LifePlanner 위치기반서비스 이용약관

제1장 총 칙

제 1 조 (목적)

본 약관은 회원("LifePlanner" 서비스 약관에 동의한 자를 말합니다. 이하 “회원”이라고 합니다.)이 LifePlanner(이하 '기관'이라고 함)가 제공하는 LifePlanner 서비스(이하 “서비스”라고 합니다)를 이용함에 있어 기관과 회원의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제 2 조 (이용약관의 효력 및 변경)

① 본 약관은 서비스를 신청한 회원 또는 개인위치정보주체가 본 약관에 동의하고 기관이 정한 소정의 절차에 따라 서비스의 이용자로 등록함으로써 효력이 발생합니다.

② 회원이 온라인에서 본 약관의 "동의하기" 버튼을 클릭하였을 경우 본 약관의 내용을 모두 읽고 이를 충분히 이해하였으며, 그 적용에 동의한 것으로 봅니다.

③ 기관은 필요한 경우 본 약관을 변경할 수 있으며, 기관이 약관을 개정할 경우에는 기존약관과 개정약관 및 개정약관의 적용일자와 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 그 적용일자 최소 7일 전부터 적용일까지 서비스의 약관 페이지에 공지합니다. 다만, 개정 내용이 회원에게 불리한 경우에는 그 적용일자 30일 전부터 적용일 이후 상당한 기간 동안 이를 서비스의 약관 페이지에 게시하여 고지합니다.

④ 기관이 전항에 따라 회원에게 공지 또는 통지하면서 공지 또는 통지∙고지일로부터 개정약관 시행일 7일 후까지 거부의사를 표시하지 아니하면 이용약관에 승인한 것으로 본다는 뜻을 고지하였음에도 불구하고 거부의 의사가 없는 경우에는 변경된 이용약관에 승인한 것으로 봅니다. 회원이 개정약관에 동의하지 않을 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.


제 3 조 (관계법령의 적용)

본 약관은 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 적용하며, 본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대하여는 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.


제 4 조 (서비스의 내용 및 요금)

① 기관이 제공하는 서비스는 아래와 같습니다.

서비스 명

서비스 내용

LifePlanner

· 위치 정보를 활용하여 사용자가 헬스장에 방문했는지 여부를 확인하여 일정 성공 여부를 확인

· 이용자 기기(휴대폰)의 위치 정보 확인 및 헬스장 방문여부 표시

② 기관이 제공하는 위치기반 서비스는 무료입니다. 단, 무선 서비스 이용 시 발생하는 통신료는 별도이며, 이용자가 가입한 이동통신사의 정책에 따릅니다.


제 5 조 (개인위치정보의 이용 또는 제공)

① 기관은 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관에 명시한 후 개인위치정보주체의 동의를 얻어야 합니다.

② 기관은 이용자의 동의 없이 개인위치정보를 제3자에게 제공하지 않으며, 제3자에게 제공하는 경우에는 제공받는 자 및 제공 목적을 사전에 이용자에게 고지하고 동의를 얻어야 합니다.

③ 기관은 위치 정보법 제 16조 2항에 근거하여 개인 위치정보 수집·이용·제공사실 확인자료를 기록·보존할 수 있습니다.



제 6 조 (개인위치정보의 제공에 대한 통보)

① 기관은 개인위치정보를 이용자가 지정하는 제3자에게 제공하는 경우 개인위치정보를 수집한 통신단말장치 또는 전자우편 주소, 온라인 게시 등으로 매회 이용자에게 제공받는 자, 제공일시 및 제공목적을 즉시 통지합니다. 단, 아래의 경우 이용자가 미리 특정하여 지정한 통신단말장치 또는 전자우편주소, 온라인게시 등으로 통지합니다.

1. 개인위치정보를 수집한 당해 통신단말장치가 문자, 음성 또는 영상의 수신기능을 갖추지 아니한 경우

2. 회원이 온라인 게시 등의 방법으로 통보할 것을 미리 요청한 경우

② 기관은 전항에도 불구하고 이용자의 동의를 받아 최대 30일의 범위에서 일정 횟수 또는 기간마다 제3자에 대한 정보제공내역을 모아서 통보할 수 있습니다.


제 7 조 (위치정보 수집방법)
① 기관은 아래에 기재된 방법으로 개인위치정보를 수집합니다.

구 분

수집 및 제공 과정

개인위치정보

① 위치정보 수집
- 스마트 단말기를 이용한 기지국 기반 (Cell ID방식)의 실시간 위치정보 및 GPS 감도 수집
- GPS칩이 내장된 전용 단말기를 통해 수집되는 GPS 정보를 통한 위치정보 및 GPS 감도 수집
- Wi-Fi칩이 내장된 전용 단말기를 통해 수집되는 Wi-Fi 정보를 통한 위치 정보 및 GPS 감도 수집

② 수집한 위치정보를 서버에 전송하면, 서버에서 이에 해당하는 기록 및 위치 정보를 요청한 해당 서비스 또는 사용자에게 제공

② 제1항에서 정한 개인위치정보의 수집방법이 변경될 때에는 기관은 미리 홈페이지 등에 공지하거나 이용자에게 별도 통지합니다. 다만, 기관이 통제할 수 없는 사유가 발생하여 사전 통지가 불가능할 때에는 사후에 통지합니다.

③ 기관은 개인위치정보를 이용하여 서비스를 제공하고자 하는 경우에는 미리 이용약관에 명시한 후 개인위치정보주체의 동의를 얻어야 합니다.

제 8 조 (개인위치정보 보유목적)

기관은 수집한 개인위치정보를 다음과 같은 목적으로 이용합니다. 위치정보 이용에 관한 구체적인 내용은 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다.

1. 본 약관 제4조에서 정한 위치기반서비스의 제공

2. 서비스 이용기록의 분석 및 통계, 기존 서비스 개선


제 9 조 (개인위치정보 보유기간)
① 기관은 이용자의 회원 탈퇴, 동의 철회 등 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공 목적을 달성한 때에는 위치정보법 제16조 제2항의 규정에 의하여 기록∙보존하여야 하는 위치정보 이용‧제공 사실 확인자료 외의 당해 이용자의 개인위치정보를 지체 없이 삭제합니다.

② 단, 다른 법령에 따라 일정 기간 개인정보를 보관해야 할 경우 기관은 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관한 후 삭제합니다.


제 10 조 (서비스내용변경 통지 등)
① 기관이 서비스 내용을 변경하거나 종료하는 경우 기관은 서비스의 약관 페이지 또는 회원의 등록된 전자우편 주소로 이메일을 통하여 서비스 내용의 변경 사항 또는 종료를 통지할 수 있습니다.

② ①항의 경우 불특정 다수인을 상대로 통지를 함에 있어서는 기관의 공지사항을 통하여 회원들에게 통지할 수 있습니다.


제 11 조 (서비스이용의 제한 및 중지)

① 기관은 아래 각 호의 1에 해당하는 사유가 발생한 경우에는 회원의 서비스 이용을 제한하거나 중지시킬 수 있습니다.

1. 회원이 기관 서비스의 운영을 고의 또는 중과실로 방해하는 경우

2. 서비스용 설비 점검, 보수 또는 공사로 인하여 부득이한 경우

3. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우

4. 국가비상사태, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 서비스 이용에 지장이 있는 때

5. 기타 중대한 사유로 인하여 기관이 서비스 제공을 지속하는 것이 부적당하다고 인정하는 경우

②기관은 전항의 규정에 의하여 서비스의 이용을 제한하거나 중지한 때에는 그 사유 및 제한기간 등을 회원에게 알려야 합니다.



제 12 조 (개인위치정보주체의 권리)

① 회원은 기관에 대하여 언제든지 개인위치정보를 이용한 위치기반서비스 수집, 이용, 제공에 대한 동의 전부 또는 일부를 철회할 수 있습니다. 이 경우 기관은 수집한 개인위치정보 및 위치정보 이용, 제공사실 확인자료를 파기합니다.

② 회원은 기관에 대하여 언제든지 개인위치정보의 수집, 이용 또는 제공의 일시적인 중지를 요구할 수 있으며, 기관은 이를 거절할 수 없고 이를 위한 기술적 수단을 갖추고 있습니다.

③ 회원은 기관에 대하여 아래 각 호의 자료에 대한 열람 또는 고지를 요구할 수 있고, 당해 자료에 오류가 있는 경우에는 그 정정을 요구할 수 있습니다. 이 경우 기관은 정당한 사유 없이 회원의 요구를 거절할 수 없습니다.

1. 본인에 대한 위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료

2. 본인의 개인위치정보가 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 또는 다른 법률 규정에 의하여 제3자에게 제공된 이유 및 내용

④ 회원은 제1항 내지 제3항의 권리행사를 위해 기관의 소정의 절차를 통해 요구할 수 있습니다.



제 13 조 (개인위치정보 침해사고 등이 발생한 경우의 대응방법 및 절차)
① 기관은 개인위치정보 침해사고 발생 시 신속한 대응을 통한 피해 발생을 최소화하기 위해 다음과 같은 절차를 마련하고 있습니다.

1. 개인위치정보 유출 원인을 파악한 후, 피해 최소화 등을 위해 취약점 제거 등 유출 원인을 제거하는 긴급 대응 조치를 실시하도록 합니다.

2. 위치정보 주체에게 유출 사실을 통지하고 개인정보보호위원회 또는 한국인터넷진흥원에 유출 사실을 신고합니다.

3. 위치정보의 유출로 인한 정보주체 피해구제 등 지원 방안을 마련하고 유사 사고의 재발방지를 위해 대책을 수립·시행합니다.


제 13 조 (위치정보관리책임자의 지정)

① 기관은 위치정보를 적절히 관리․보호하고 개인위치정보주체의 불만을 원활히 처리할 수 있도록 실질적인 책임을 질 수 있는 지위에 있는 자를 위치정보관리책임자로 지정해 운영합니다.

② 위치정보관리책임자의 성명과 연락처는 아래와 같습니다.

- 이름 : 이상현
- 소속/직책 : LifePlanner 운영
- 이메일 : shleelee@yahoo.com


제 14 조 (손해배상)

① 기관이 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제15조 내지 제26조의 규정을 위반한 행위로 회원에게 손해가 발생한 경우 회원은 기관에 대하여 손해배상 청구를 할 수 있습니다. 이 경우 기관은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.

② 회원이 본 약관의 규정을 위반하여 기관에 손해가 발생한 경우 기관은 회원에 대하여 손해배상을 청구할 수 있습니다. 이 경우 회원은 고의, 과실이 없음을 입증하지 못하는 경우 책임을 면할 수 없습니다.


제 15 조 (면책)

① 기관은 다음 각 호의 경우로 서비스를 제공할 수 없는 경우 이로 인하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 부담하지 않습니다.

1. 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 상태가 있는 경우

2. 서비스 제공을 위하여 기관과 서비스 제휴계약을 체결한 제3자의 고의적인 서비스 방해가 있는 경우

3. 회원의 귀책사유로 서비스 이용에 장애가 있는 경우

4. 제1호 내지 제3호를 제외한 기타 기관의 고의∙과실이 없는 사유로 인한 경우

② 기관은 서비스 및 서비스에 게재된 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등에 대해서는 보증을 하지 않으며 이로 인해 발생한 회원의 손해에 대하여는 책임을 부담하지 아니합니다.


제 16 조 (규정의 준용)

①본 약관은 대한민국법령에 의하여 규정되고 이행됩니다.

②본 약관에 규정되지 않은 사항에 대해서는 관련법령 및 상관습에 의합니다.


제 17 조 (분쟁의 조정 및 기타)

① 기관은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률 제28조의 규정에 의한 방송미디어통신위원회에 재정을 신청할 수 있습니다.

② 기관 또는 고객은 위치정보와 관련된 분쟁에 대해 당사자간 협의가 이루어지지 아니하거나 협의를 할 수 없는 경우에는 개인정보보호법 제43조의 규정에 의한 개인정보분쟁조정위원회에 조정을 신청할 수 있습니다.




부 칙

제1조 (시행일) 이 약관은 2000년 00월 00일부터 시행합니다.
